भीमाराम चोहटन 1856 वे अकाल  बरस में आये थे। वो यह प्रमुखतया चोहटन में पहाड़ के पास रुके थे।  फिर इनको ससुराल वालो ने मगरा  में जमीं  दी थी जिसपे ये खेती करने लगे थे। कहा जाता हैं की एक बिश्नोई लेडीज ने उस समय इनको खाना खिलाया था जिसमे खेजड़ी की साख मिली थी। ये लोग पिने का पानी चोहटन की वांकल सरा बस्ती के कुए से लाते थे, भीमा राम की पत्नी केहनी ( चोहटन की ख़िटलियानी थी, पुत्री अमरा राम की एकलौती बेटी थी।  अब उनके परिवार का कोई वारिस नहीं हैं ) उनका पुत्र नयका राम था।  उनकी दूसरी शादी सेतराऊ में धनदे में हुए थी। बाद की पत्नी हंजू धनदे थी।  दूसरी पत्नी के २ पुत्र थे जुगता राम और राणा राम।  भीमाराम आजीविका के लिए खेती करते थे चरखा बुनते थे उनके बहुत साडी गाये थी। भीमाराम अपनी मजबूती के लिए जाने जाते थे। कहा  जाता हैं की भीमाराम मगर से आवाज लगाते थे तो सणाऊ तक आवाज जाती थी 
Bhimaram Chohtan 1856 He came in the famine year. He stayed primarily near the mountain in Chohatan. Then the in-laws had given them land in Magra, on which they started farming. It is said that a Bishnoi ladies had fed them at that time, in which the credit of the Khajdi was found. These people used to bring water from the well of the Vankal Sarai township of Chhotan.Bhima Ram's wife Kehni (Chhotan's Khitaliani, daughter was the only daughter of Amra Ram. Now her family has no heir). His son was Nayaka Rama. The latter's wife was Hanju Dhande. His second marriage took place at Dhande in Setrau. The second wife had 2 sons, Jugta Ram and Rana Ram. Bhimaram used to farm for livelihood, weaving spinning wheel, he had a lot of cows. Bhimaram was known for his strength. It is said that Bhimaram used to make a voice with the crocodile, but the voice used to reach Sanau.

नायका राम (1960-2038,68 साल ) भीमा राम के बड़े पुत्र थे। नयका राम बोलने में माहिर थे वो साख बोला  करते थे।  नयका राम के बेटे बाधरा राम और बेटी धुड़ी और पुत्र फताराम और पुत्री रेखी में उनकी बोली की झलक देखने को मिलती हैं।  नयका राम एक बार मूल सिंह नाम के भाटी के यह उम्मीद लेके गए थे की वो उन्हें ऊँठ देंगे पर उन्हें ऊँठ नहीं  मिला, वो मूल सिंह से नाराज हो गए।  मूल सिंह के पांच पुत्र थे।  नायका राम ने बाद में ऊँठ की जगह ऊंटनी खरीदी और इन सारी बात को अपनी साख में गाया 

पहले टाइम में बुजुर्ग लोग राजपूतो के काम किया करते थे। बदले में राजपूत लोग खाना खिलाना और सामान और अनाज देके इनके मेघवालो को खुश रखा करते थे। एक बार नायका राम ने दिवाली में राजपूतो की कोटड़ी में दस्तक दी पर इस बार राजपूतो ने इन्हे कुछ न दिया। 

Nayaka Ram (1960-2038,68 years) was the elder son of Bhima Ram. Nayaka Ram was expert in speaking, he used to speak credibility. Nayaka Ram's son Badhara Ram and daughter Dhudi and sons Fataram and daughter Rekhi get a glimpse of their dialect. Nayaka Ram once had the hope of Bhati named Mool Singh that he would give him a camel but he did not get a camel, he became angry with Mool Singh. Mool Singh had five sons. Nayaka Ram later bought a camel instead of a camel and sang all these things in his credit

In the earlier times, elderly people used to work as Rajputs. In return, the Rajputs used to feed their food and give their goods and grains to keep their cloud dwellers happy. Once Nayaka Ram knocked in the Kotdi of Rajputs in Diwali, but this time Rajputs did not give them anything.


जुगता राम (1975-2023 ,48 साल ) बहुत ही मेहनती थे, चोहटन  पक्का कमरा बनाया बाकी पड़ोसियों से पहले। जुगता राम के वहा गाये थी और आस पास के लोग यहां इनके घर खाना खाते और बाते करने आते थे।  सांगा राम जुगता राम को "खपतिया" बताते हैं।  इन्होने उदा राम के घर के पास बाँध बनाया था और हर 
साल नदी बाँध तोड़ देती थी और जुगता राम फिर से बनाते थे, जुगता राम और राणा राम के बहुत बनती थी।  जुगता राम  की पत्नी थोड़े कड़क स्वभाव की थी वो राणा राम की पत्नी को बहुत सुनाती  थी पर राणा राम  और जुगता राम ने कभी उस बात की सुनवाई न की । जुगता राम वर्तमान ओम बन्ना के मंदिर के सामने की जमीन को जोता करते थे। एक बार वो मगरा से गाये लेके उस खेत की तरफ गए थे वहां उनको दिल का दौरा पड़ गया था फिर पास के पडोसी ने उनको संभाला इतने में राणा राम ने बस में आते अपने भाई को इस हालत में देखा।  राणा राम ने गाड़ी को रुकवाया और अपने भाई की और चले और पूछा "दे खबर भाई आज थू बिकरो बिखरो कीकर लागे हैं" राणा राम को लगा की जुगता राम की लड़ाई होगयी किसी से। उसके बाद चोहटन गांव में हॉस्पिटल में जुगता राम ने दम तोड़ दिया। 


Jugta Ram (1975–2023, 48 years) was very diligent, having built a solid room before the rest of the neighbors. Jugta was sung by Rama and people from around the place used to eat and talk at his house here. Sanga Rama calls Jugta Rama a "consummate". They had built a dam near the house of Rama and every
Sal broke the river dam and rebuilt Jugta Ram. Jugta was very much associated with Rama and Rana Rama. Jugta Ram's wife was a bit harsh, she used to narrate a lot to Rana Ram's wife, but Rana Ram and Jugta Ram never listened to that. Jugta Ram plowed the land in front of the present Om Banna temple. Once he had taken the cows from Magra and went towards that farm where he had a heart attack, then a nearby neighbor took care of him, so Rana Ram saw his brother coming in the bus in this condition. Rana Ram stopped the car and walked towards his brother and asked "De khabar bhai aaj bhi bichro bichro kikar hai hai" (Rana Ram felt that Juga Ram would fight someone. After that Jugta Ram died in the hospital in Chohatan village.

समधा  देवी जुगता राम की पत्नी थी।  इनका स्वभाव बहुत कठोर था इनसे पास के लोग डरा करते थे।  लूणी राणा राम सणाऊ की पुत्री समधा की बहु थी राणा राम सणाऊ एक दिन अपनी बेटी से मिलने आये। यहां पर इनका ऊँठ था जो ऊपर आजाता था पर लगाता नी था। लूणी के ऊपर ऊँठ आते देख राणा राम सणाऊ ने बादरोड़ परिवार को बुरा भला बोलै फिर समधा ने राणा राम को बहुत सुनाया और बाद में इन दोनों ने कभी राम राम नी किया। 

Samadha Devi was the wife of Jugta Rama. His nature was very harsh, he used to scare people nearby. Luni was the daughter-in-law of Rana Ram Sanao, Samadha, Rana Ram Sanao came to meet his daughter one day. Here he had a camel which used to come up but was planted. On seeing Luni coming up, Rana Ram Sanao said bad to the Badrod family, then Samadha told Rana Rama a lot and later both of them ever did Rama Rama ni.

राणा राम ( 1983-2058, 76 साल ) दिंखने में सुन्दर थे और अपनी कूटनीति के लिए जाने जाते थे। उनकी झलक जूती पहने ,लाठी लिए घोड़े पर घूमते रहते थे।

Rana Ram (1983–2058, 76 years) was beautiful in appearance and was known for his diplomacy. He wore glimpses, roaming the horse with sticks.